Le centre, il est vraiment
la zone qui crie
parce que c'est où le conflit
se montre plus clairement.
Parce que les gens ici sont obligés
à convive, peut importe la couche sociale...
Les contrastes sociaux sont
visibles, dans le centre, d'accord ?
Et ça cause un étrangement parfois,
c'est-à-dire, tous les fois, en fait.
Et oui, il y a cette...
il y a cette question de...
des zones proches du centre
elles se valorisent, en se valorisant...
C'est expansion, n'est-ce pas ?
Et les gens qui habitent
dans ces zones étendues
finissent par ne pas payer
les dépenses qui augmentent
et elles n'arrêtent pas à chercher un
endroit moins cher pour y survivre
dans la plupart des cas
ils sont toujours plus éloignés
les endroits où ils n'ont pas encore
d'infrastructure adéquate...
Il y a toujours la question : pourquoi il y a des
citoyens qui sont dans les zones de source d'eau
ou les zones de protection environnemental, comme
par exemple, en Grajaú et en Parelheiros ?
Parce que dans ces endroits il n'y a
pas encore d'infrastructure,
le capital n'y a pas encore touché, ce n'est pas
très valorisé et c'est où ils peuvent payer.
Si le gouvernement,
je ne sais pas,
si ils donnaient des moyens à vivre au centre,
pensez-vous qu'on n'irait pas en accepter ?
Ayant l'infrastructure complète ?
C'est sûr qu'on irait accepter ! C'est
donner des conditions meilleures aux enfants
ils iraient accepter
une qualité de vie différente.
Alors, quand j'écoute des critiques sur cela :
« Ah, ils occupent les APAs ! »
Pourquoi ? Il y en a une cause bien visible.
C'est pourquoi ils n'ont pas
de conditions de les payer.
Avant l'existence de la lutte pour logement,
la question salariale était...
elle est précédente à
la lutte pour des logements,
Parce que si la personne avait
les conditions financières de payer,
elle payerait n'importe où.
mais vu qu'elle ne peut pas le faire,
donc elle se batte pour ses droits
qui, dans ce cas, est le logement.
Puis elle essaye de réussir un logement digne
et qu'elle puisse le payer.